---
title: "ゆめみにFlutterエンジニアとして内定した話"
emoji: "🎉"
type: "tech"
topics: []
published: false
---

## 内定した話

### 高校卒業後からの流れ

一人暮らしをできる自信がなかったので大分県の実家から通える進路を探していました。

プログラミングが好きだったので、情報系の専門学校に進学しました。
このときは就職活動についてあまり考えていませんでしたが、専門学校は、県内就職に強い学校を選びました。

この選択が、複雑な就職活動を行うことになるとは、そのときは思ってもいませんでした。
最終的に、納得のいく企業に内定をもらうことができたので、良かったかもしれません。

### 専門学校

#### 就職活動のルール

学校では、就職活動に関するルールがいくつかあります。
厳密に禁止されているわけではないですが、県外の企業に応募することはあまり推奨されていません。
学校に求人が来るので、それに応募することがほとんどです。
また、学校が企業から悪い印象を受けるのを避けるために、最初に内定をもらった企業に就職しなければいけません。

これは、学校が県内の企業との信頼関係を築くためのルールです。

#### 友人との出会い

2 年生の頃に、違う学科の友人 T と出会いました。
彼と出会ったきっかけは、放課後に彼に声をかけられ Unity や React について話をしたことでした。
私は 3 年制の学科だったので 2 年制の学科に通う彼と出会ったときは、すでに彼は就職活動を終えていました。

彼の就職活動は、学校のルールをいくつか破っており、学校の進路指導担当の先生からは印象が悪かったです。
貰った内定を辞退して、学校に求人が来ていない企業に応募しました。
また、そのことを学校には相談せず、内定を貰ってから報告しました。
しかし、彼は自分に合った企業に就職できたので、彼は自分のやり方を正しいと思っていました。

### 県内の企業

2024 年の 2 月から私の就職活動が始まりました。
県内の企業について調べていると、県内には私に合った企業がないことに気づきました。
気になった企業は 2 社ありましたが、私の条件に完全に合っているわけではありませんでした。

1 社は、大分県で唯一、Qiita の Organizations を持っている企業で社内勉強会が盛んでした。
もう 1 社は、大きな自社サービスを持っている企業で、AI を使ったサービスを展開予定とのことでした。

どちらも非常に興味がありましたが、前者は官公庁との取引が多く、新しい技術を勉強しても使える場面が少ないと感じました。また、500 人以上の従業員がいる企業にしては、Qiita のアウトプットや社内勉強会を行っている人数が少ないと感じ、積極的な社員が少ないのではないかと感じました。

後者は、新しい技術を取り入れたりしていましたが、Github のアウトプットを見る限り、未熟な部分が多いと感じました。また、勉強会も行っておらず、社内での技術交流が少ないと感じました。

成長環境を重視している私にとって、どちらも自分に合っているとは思えませんでした。

### きっかけ

1 月の末まで、上記に挙げた後者の会社、M 社 で妥協しようと思っていました。
しかし、Twitter で知り合った友人が、大手ベンチャー企業に内定をもらったと聞いて、自分もチャレンジしてみようと思いました。
日本には多くの会社があり、学校が推奨する大分県の企業にこだわる必要はないと思いました。

学校からどう思われるかは気になりましたが、自分のやりたいことを優先した友人 T の姿を見て、自分もやりたいことを優先しようと思いました。
学校から最悪の印象を受けるのを避けるために、できるだけ早く進路を決定しようと思いました。

3 月末に親と学校と私で私の進路に関する三者面談があり、それまでには内定を貰うことを目標にしました。
保険として、M 社 にも応募することも考えていたため、最悪でも内定を貰う 5 月までには内定を貰うことを目標にしました。

反対されるのが分かっていたため、そのことを学校には相談しませんでした。
優秀な私を県内の企業に送り込み、来年度に学校に来る求人に影響を与えたいと学校は考えているからです。
また、家族にもこのことを相談しませんでした。
三者面談までに内定を貰えなかった場合に、三者面談で私の考えていることが学校に漏れるのを避けるためです。

学校や家族には内定を貰ってから、報告しようと考えてました。
そのため、学校や家族は、私が内定を貰うまで M 社を第一希望にしていると思っていました。

### 企業の選定

自分にあった条件で働ける企業を探すことにしました。
また、私は OSS が好きで GitHub によくアウトプットしていたので、その活動を評価してくれる企業を探すことにしました。会社に求める条件が他にもいくつかあったので、それらも考慮しました。

その結果、日本人なら誰もが使ったことのあるサービスを提供している企業と、「ゆめみ」の 2 社に絞りました。
ゆめみは、Qiita や Twitter で知り、前から興味があった企業でした。
また、Flutter のエンジニアを募集していたので、Flutter が好きな私にとって合っていると感じました。

とりあえず、「ゆめみ」のカジュアル面談を受けることにしました。
応募のフォームでは、履歴書とともに、GitHub アカウントを提出するように言われたのがびっくりしました。

面談では、非常にフレンドリーな雰囲気で、自分のアウトプットを評価してくれました。
面談を通して、自分が求めていた条件に合っていると感じ、ここで働きたいという気持ちが強くなりました。

ここで、ゆめみ 1 社に絞って応募することにしました。

### 選考

#### コーディング試験

書類選考後に、コーディング試験がありました。
私は Flutter エンジニアとして応募したので、Flutter で 1 週間でアプリを作成する課題が出されました。
試験を開始する日を選択できましたが、私はすぐに始めたかったので、すぐに始めました。
学校の授業がある日もありましたが、学校の授業が終わった後に睡眠時間を削って試験を進めました。

コーディング試験では 2 人のエンジニアから長文のレビューをもらいました。
OSS での活動でレビューを受けることが多かったですが、長文で日本語のレビューを初めて貰ったので、とても嬉しかったです。
具体的で丁寧なレビューで、自分の成長につながるものでした。

#### 1 次面接

カジュアル面談のような感じで進行していき、はじめは緊張していましたが、面談が進むにつれて緊張がほぐれていきました。
また、自分のチーム開発での経験について詳しく聞かれました。
その他、Flutter について技術的な質問などに答えてくれて、面接というよりかは面談でした。

面接のあとも、エンジニアからのフィードバックをもらいました。
フィードバックでは、私の客観的な評価が書かれており、自分の強みが分かりました。

#### 最終面接

最終面接は、代表との面談でした。

面接では、事前に受けたアンケートについて詳しい質問をされました。
アンケートには、嘘偽りなく答えたので、スムーズに進めることができました。

残った時間で、簡単な自己アピールをしました。
苦手なプレゼンに挑戦したことや、自分の活動について話しました。

代表は、「宇宙人」と言われるほど変わった人だと聞いていました。
しかし、面接をしてみると、普通の人で「宇宙人」という印象は受けませんでした。

ただ、今考えると変な点が 2 つありました。
1 つ目は、自己紹介がなかったことです。面接が始めると、すぐに質問が始まりました。事前にお互いのことを知っているという前提で進められたのかもしれません。私は事前に調べていたので、その点は問題ありませんでした。
2 つ目は、面接の最後に、内定をほのめかされたことです。すでに私が内定を貰っているという前提で今後の話を進めていました。面接が終わるまでに採用を決めているのかもしれません。

### 内定

最終面接の次の日には内定の連絡が来ました。

倍率が高い企業だと思っていたので、内定をもらえてとても嬉しかったです。
自分の思いや考えを上手く伝えられたという結果だと思ったので、自信につながりました。

#### 友達に報告

内定をもらった後、すぐに友人に報告しました。友人 T 以外の友人には、具体的な会社名を言ってなかったので、驚かれました。
様々な友人の影響で、自分の納得いく企業に就職できたので感謝しています。

#### 家族に報告

内定をもらった後、家族に報告しました。
家族は、県内の企業に就職することを前提にしていたので、内定をもらったことに驚いていました。
家族や親戚は、ゆめみのことを知らなかったので、説明するのに時間がかかりました。
また、母親は嫌そうにしていました。説得すると、納得してくれましたが内心はどう思っているか分かりません。
母親は、私が県内の企業に就職することを、望んでいたみたいです。
祖母は、オレオレ詐欺をしている会社ではないかと心配していました。

#### 学校に報告

内定を貰ったのは三者面談の後でした。
三者面談で学校には「M 社を第一希望にしている」と嘘をつきました。

その件もあって報告すると何を言われるか分からなかったので、報告するのが怖かったです。
また、ちょうど春休みの期間だったのもあって、休みが明けてから報告することにしました。

M 社の募集の締切が 3 月 31 日までだったので、それには間に合ったのが救いでした。
学校の印象がその企業にとって悪くなることも無いのでその点は良かったです。

...報告したら書く...

### まとめ

今回の就職活動は自分にとって大きな挑戦でした。
学校のルールを破り、自分のやりたいことを優先しました。
その結果、自分に合った企業に内定をもらうことができました。
また、今回の挑戦を通して、自分の成長につながることができました。

#### タイムスタンプ

- 2 月 8 日 Twitter で知り合った友人の内定を聞く
- 2 月 9 日 面談申し込み
- 2 月 19 日カジュアル面談
- 2 月 22 日 履歴書提出
- 2 月 26 日 書類通過
- 2 月 27 日 コーディング試験開始
- 3 月 5 日 コーディング試験提出
- 3 月 11 日 コーディング試験通過
- 3 月 19 日 1 次面接
- 3 月 25 日 学校で三者面談
- 3 月 25 日 最終面接
- 3 月 26 日 内定
- 3 月 31 日 M 社の募集締め切り
